# Python2023_Projeckt1 ## Tetris

### Запуск
1. клонировать репозиторий:
```
git clone git@github.com:ChAminat/Python2023_Projeckt1.git
```
2. установить нужные библиотеки командой:
  ```
  pip install -r /path/to/requirements.txt
  ```
 3. запустить проект командой:
 ```
 python3 main.py
 ```
### Введение
Проект представляет собой приложение-игру со стандартными правилами для “Тетриса”, носит развлекательный характер:
Случайные фигурки тетрамино падают сверху в прямоугольную область шириной 10 и высотой 20 клеток. 
В полёте игрок может поворачивать фигурку на 90° (пробел) и двигать её по горизонтали (стрелки вправо//влево). 
Также можно «сбрасывать» фигурку, то есть ускорять её падение, когда уже решено, куда фигурка должна упасть (стрелка вниз). 
Фигурка летит до тех пор, пока не наткнётся на другую фигурку либо на дно стакана.
Если при этом заполнился горизонтальный ряд из 10 клеток, он пропадает и всё, что выше него, опускается на одну клетку. 
Дополнительно показывается фигурка, которая будет следовать после текущей — это подсказка, которая позволяет игроку планировать действия. 
Справа на игровом поле отображаются набранные баллы и рекорд. Темп игры постепенно ускоряется. 
Игра заканчивается, когда новая фигурка не может поместиться в стакан. 
Игрок получает очки за каждый заполненный ряд, поэтому его задача — заполнять ряды, не заполняя саму область (по вертикали) как можно дольше, 
чтобы таким образом получить как можно больше очков.

### Описание реализации
Приложение начинается стартовым окном с кнопками “Старт”, “Правила”, “Рекорды”, а также выпадающим списком возможных уровней сложности игры:
* Нажатие на кнопку “Старт” отображает на главном экране игровое поле, счет и рекорд игрока.
* Нажатие на кнопку “Правила” отображает на главном экране правила игры и поле настройки музыкального сопровождения 
с возможностью редактирования (уменьшения // увеличения) громкости воспроизведения.
* Нажатие на кнопку “Рекорды” отображает на главном экране список из пяти лучших результатов игрока.
* Изменение параметра выпадающего списка уровней сложности приводит к ускорению // замедлению падения фигур на игровом поле

Возвращение на стартовое окно осуществляется нажатием крестика в правом верхнем углу, притом  это же действие в стартовом окне приводит к закрытию приложения.
Игровые баллы сохраняются как при проигрыше на игровом поле, так и при намеренном выходе из него. 
Баллы за каждую игру сохраняются в текстовом файле scores.txt для последующего вывода в окне “Рекорды”. ”Главный” рекорд хранится в файле record.
Фоновые изображения находятся в папке img, задействованные шрифты – в папке font.
Использованные библиотеки:
Pygame, Pygame_gui

### Использованные технологии
* Работа с внешними файлами: текстами, изображениями, аудио
* Обработка пользовательских событий
* Клетчатое поле
* Игровой цикл
* Взаимодействие игровых объектов
